### 2022-09-18 Paper.tex
第四问

\begin{figure}[htbp]
  \centering
  \includegraphics[width=0.40\linewidth]{pic/极坐标.jpg}
  \caption{极坐标系示意图}
  \label{极坐标系示意图}
  \end{figure}

@@

\begin{figure}[htbp]
  \centering
  \includegraphics[width=0.40\linewidth]{pic/case1++.eps}
  \caption{区域I典型图}
  \label{区域I典型图}
  \end{figure}

@@

\begin{figure}[htbp]
  \centering
  \includegraphics[width=0.40\linewidth]{pic/case3+.eps}
  \caption{区域III典型图}
  \label{区域III典型图}
  \end{figure}

@@

\begin{figure}[htbp]
  \begin{minipage}[t]{0.45\linewidth}
  \centering
  \includegraphics[height=5.5cm,width=5.5cm]{pic/case4.eps}
  \caption{区域II典型图}
  \label{区域II典型图}
  \end{minipage}%
  \begin{minipage}[t]{0.45\linewidth}
  \centering
  \includegraphics[height=5.5cm,width=5.5cm]{pic/case2+.eps}
  \caption{区域IV典型图}
  \label{区域IV典型图}
  \end{minipage}
  \end{figure}

@@

\begin{figure}[htbp]
  \centering
  \includegraphics[width=0.75\linewidth]{pic/Rplot01.jpeg}
  \caption{不同发射源圆心角的报错频次图}
  \label{不同发射源圆心角的报错频次图}
  \end{figure}

故在进行发射源的选取时，可以尽可能多考虑圆心角为$40^{\circ}$的两个无人机作为发射源。

@@

  \begin{figure}[htbp]
    \begin{minipage}[t]{0.45\linewidth}
    \centering
    \includegraphics[height=5.5cm,width=5.5cm]{pic/angle_max.eps}
    \caption{$\angle PJF$最大值示意图}
    \end{minipage}%
    \begin{minipage}[t]{0.45\linewidth}
    \centering
    \includegraphics[height=5.5cm,width=5.5cm]{pic/angle_min.eps}
    \caption{$\angle PJF$最小值示意图}
    \end{minipage}
    \end{figure}

@@

\subsubsection{二分移动路径法}
\subsubsection{结果求解}
当二分移动结束后，可以通过前几次移动的方案求出该编号无人机当前所在的位置。位置坐标在极坐标系下表示，极坐标系的极轴与原平面直角坐标系的x轴重合。

@@

\begin{figure}[H]
  \centering
  \includegraphics[width=0.45\linewidth]{pic/solution.eps}
  \caption{三角形求解示意图}
  \label{三角形求解示意图}
  \end{figure}

@@

其中，
\[
  \Delta a=\sqrt{(\sum_{i=1}^{N}\Delta X_{i,1})^2+(\sum_{i=1}^{N}\Delta Y_{i,1})^2}
\]
\[
  \Delta b=\sqrt{(\sum_{i=1}^{N}\Delta X_{i,2})^2+(\sum_{i=1}^{N}\Delta Y_{i,2})^2}
\]
则$W_1$无人机现在所在的位置$W_1^{'}$的极径为a+$\Delta a$，$W_2$无人机现在所在的位置$W_2^{'}$的极径为b+$\Delta b$。
\subsection{结果展示}

>>>>

\begin{figure}[H]
  \centering
  \includegraphics[width=0.40\linewidth]{pic/极坐标.jpg}
  \caption{极坐标系示意图}
  \label{极坐标系示意图}
  \end{figure}

@@

\begin{figure}[H]
  \centering
  \includegraphics[width=0.40\linewidth]{pic/case1++.eps}
  \caption{区域I典型图}
  \label{区域I典型图}
  \end{figure}

@@

\begin{figure}[H]
  \centering
  \includegraphics[width=0.40\linewidth]{pic/case3+.eps}
  \caption{区域III典型图}
  \label{区域III典型图}
  \end{figure}

@@

\begin{figure}[H]
  \begin{minipage}[t]{0.45\linewidth}
  \centering
  \includegraphics[height=5.5cm,width=5.5cm]{pic/case4.eps}
  \caption{区域II典型图}
  \label{区域II典型图}
  \end{minipage}%
  \begin{minipage}[t]{0.45\linewidth}
  \centering
  \includegraphics[height=5.5cm,width=5.5cm]{pic/case2+.eps}
  \caption{区域IV典型图}
  \label{区域IV典型图}
  \end{minipage}
  \end{figure}

@@

\begin{figure}[H]
  \centering
  \includegraphics[width=0.5\linewidth]{pic/Rplot01.jpeg}
  \caption{不同发射源圆心角的报错频次图}
  \label{不同发射源圆心角的报错频次图}
  \end{figure}

0
故在进行发射源的选取时，可以尽可能多考虑圆心角为$40^{\circ}$的两个无人机作为发射源。

@@

  \begin{figure}[H]
    \begin{minipage}[t]{0.45\linewidth}
    \centering
    \includegraphics[height=5.5cm,width=5.5cm]{pic/angle_max.eps}
    \caption{$\angle PJF$最大值示意图}
    \end{minipage}%
    \begin{minipage}[t]{0.45\linewidth}
    \centering
    \includegraphics[height=5.5cm,width=5.5cm]{pic/angle_min.eps}
    \caption{$\angle PJF$最小值示意图}
    \end{minipage}
    \end{figure}

@@

\subsubsection{二分移动路径法}

首先我们需要确定圆周上的每架无人机到原点的连线和x轴的夹角大小，现在以编号为$FY02$的无人机为例说明如何确定该夹角大小。

  设$FY1,FY2$分别为$FY01$和$FY02$的理想位置，$FY1^{'},FY2^{'}$分别为$FY01$和$FY02$的真实位置，坐标原点为$O$,则$\alpha$为$OFY1^{'}$和$OFY2^{'}$两边的初始夹角。设$FY2^{''}$是$FY02$调整后的位置，则$\alpha^{'}$为$OFY1^{'}$和$OFY2^{''}$的夹角。
  若有$\alpha = \alpha^{'}$，说明$FY2^{''}$在$OFY2^{'}$的延长线上。令$FY2^{''}$在以$FY2^{'}$为圆心，常数$r$(具体实现时设置为$1m$)为半径的圆上调整。尽管我们初始时无法知道$FY2^{'}$的精确位置，但通过$r$和$\theta$容易计算$FY2^{'}$到$FY2^{‘'}$的变化量，故可以使用形式为$(\Delta x,\Delta y)$的调整指令使无人机在圆周上调整。

  设$FY2^{''}FY2^{'}$与x轴的夹角为$\theta$，则$\theta$和$\alpha^{'}$之间存在一个函数映射关系$\alpha^{'}=f(\theta)$，那么$FY2^{'}$的方向确定问题就转化为了$\alpha=f(\theta)$的方程求解问题。根据$FY02$的理想位置划定$\theta$的大致区间$[40^{\circ}-20^{\circ},40^{\circ}+20^{\circ}]$后，不难发现在此范围内$f(\theta)$是单调的，那么我们就可以使用二分法求解$\alpha=f(\theta)$。

  \begin{figure}[H]
    \centering
    \includegraphics[width=0.40\linewidth]{pic/bisection.eps}
    \caption{二分移动路径法示意图}
    \label{二分移动路径法示意图}
    \end{figure}

    我们可以对其他编号的无人机根据其理想位置确定不同的$\theta$范围，在各自的范围内分别二分移动路径，最终确定各自位置到原点的连线和x轴的夹角大小。
\subsubsection{结果求解}

当二分移动结束后，可以通过前几次移动的方案求出该编号无人机当前所在的位置。位置坐标在极坐标系下表示，极坐标系的极轴与原平面直角坐标系的x轴重合。

@@

\begin{figure}[H]
  \centering
  \includegraphics[width=0.35\linewidth]{pic/solution.eps}
  \caption{三角形求解示意图}
  \label{三角形求解示意图}
  \end{figure}

@@

其中，
\[
  \Delta a=\sqrt{(\sum_{i=1}^{N}\Delta X_{i,1})^2+(\sum_{i=1}^{N}\Delta Y_{i,1})^2}
\]
\[
  \Delta b=\sqrt{(\sum_{i=1}^{N}\Delta X_{i,2})^2+(\sum_{i=1}^{N}\Delta Y_{i,2})^2}
\]
则$W_1$无人机现在所在的位置$W_1^{'}$的极径为a+$\Delta a$，$W_2$无人机现在所在的位置$W_2^{'}$的极径为b+$\Delta b$。

获得所有无人机在极坐标系上的坐标后，即可将其按照理想位置一步移动到位。
\subsubsection{结果展示}
为使二分法尽可能精确（控制幅角误差在$10^{-6}$左右），我们设定整个流程循环20次，即共经历21轮次信号发射，其中每轮次包含4次不同发射源的信号发射。故至多需要84次不同发射源的信号发射，即可实现有效定位。

题目要求无人机在最终需调整到理想位置，使得9架无人机最终均匀分布在圆周上。本文将理想位置设定为如表1所示的标准坐标。
\subsubsubsection{方案展示}
由于方案中信号发射的次数较多，故完整方案无法在正文中展示，而放于附录中。方案包括每一轮发射源的选择以及各编号无人机的移动距离。

计算发现，累积误差（9个点求解位置与理想位置的距离和）为0.000160328m，说明求解效果良好。

\subsubsubsection{模型的进一步检验}
由于题中所给的初始点的位置相较理想位置的误差较小，故为了对模型进行更好的检验，我们考虑扩大误差观察求解效果。

将误差限扩大到30\%（即极径误差为$\pm 15m $，幅角误差为$\pm 9^{\circ}$）进行模拟。

模拟方法为：在9个理想位置附近各框定30\%的误差区域，每一个误差区域中随机选取一个点作为该区域编号无人机的初始位置。将其作为输入代入求解具体调整方案。

模拟1000000次的试验后，我们发现累积误差均控制在$10^{-3}$m以内，说明在误差较大的情况下也能进行较优的求解，使9个偏移位置点移动到标准位置。

\subsection{问题四的分析解决}
我们尝试将求解问题三的方法推广运用到问题四中。考虑在锥形编队情景下，仍选取一对无人机位置固定不动、形成一条固定的信号边；对其他无人机尝试移动时，寻找控制其与该边夹角不变的移动方向，即可得到其初始位置与坐标轴的方向角。具体实现过程中，仍可沿用三题中所述的二分查找方法，通过在一小段轨迹圆弧中不断尝试来得到所求方向。

\subsubsection{坐标轴的建立与测量基准点无人机的选取}

建立坐标轴的整体考量与问题三类似：选取FY01作为坐标原点；假定图中机群机头朝向为其前进方向，定为x轴正方向，再以右手螺旋形式建立y轴即可，如图\ref{坐标系建立示意图}所示。验证知在该坐标系中各无人机的位置均能较简洁地表示出来，坐标系建立合理。

\begin{figure}[H]
  \centering
  \includegraphics[width=0.45\linewidth]{pic/share.jpg}
  \caption{坐标系建立示意图}
  \label{坐标系建立示意图}
  \end{figure}

首先我们考虑固定FY01作为测量基准点。因为FY01处于编队的顶角位置，其他无人机均在其周围一个较小的角度范围内，能使测量得到的角度在一个大小合理的角度区间。接着我们考虑固定FY05作为另一基准点。因为大部分无人机均对称分布在FY01-FY05轴线两侧，能保证后续二分时大部分点所取的轨迹区间使得其与固定边的夹角单调变化，
即使问题拥有可二分性。

同时初始轮次二分进行各个无人机方位角的测定时，FY13虽不是基准点、但也先固定不动。这是考虑到FY13位于上述选定的FY01-FY05轴线附近，所选取的查找轨迹区间可能穿越轴线，使其丧失了用于二分的角度单调性，不能得到其方向角的真实值。我们将在后续轮次中单独考虑为FY13定位的问题。

\subsubsection{二分移动路径法}
在锥形编队队形下，我们可以通过控制其他无人机到$FY01$的连线与$FY01FY05$这条边的夹角大小，二分确定其他无人机的方向，具体二分方法和问题一的第3小问的方法类似，但由于$FY01$可以作为接收点，我们可以直接得到夹角的角度信息，而不是通过三角形内其他两个角的角度，间接计算夹角。

\subsubsection{结果求解}

由上文阐述的发射信号与移动方案可知，在二分循环中FY01、FY05、FY13均未移动。将15架无人机的当前位置分成三类计算：

（1）FY01编号无人机为测量基准点，假设其初始位置即为标准位置，则其当前位置为原点(0,0)；

（2）除FY01、FY05、FY13这三个点外，其余点按第三问中的方式进行求解。其中:

a.幅角计算公式
\[
  \theta=arctan(\frac{\sum_{i=1}^{N}\Delta Y_i}{\sum_{i=1}^{N}\Delta X_i})
\]

选取FY01，FY05以及所需求解的点的位置解三角形，即在图\ref{三角形求解示意图}的情况下，令$\Delta b$=0。

故极径的计算公式为：

\begin{equation}
              a=\frac{\Delta a}{\frac{sin\alpha_2\cdot sin\beta_1}{sin\alpha_1\cdot sin\beta_2}-1}\\
\end{equation}

则$W_1$无人机现在所在的位置$W_1^{'}$的极径为a+$\Delta a$。

（3）FY13编号的无人机由于无法用二分法求解的限制，需要借助其他手段进行位置求解。

再发射一次信号，分别为FY01(O)，FY13(Q)以及在X轴上方的无人机（例如FY02(P)），得到相应的方向信息$\angle POQ$。

由于P点与X轴的夹角已知，P点与Q点的夹角已知，且Q点在P点的逆时针方向，故幅角计算公式为：

\begin{equation}
  \theta_Q=\theta_P-\angle POQ
\end{equation}

由于P点与原点间的距离已知，故应用正弦定理可知Q点的极径：

\[
  OQ=OP\times \frac{sin \angle OPQ}{sin\angle OQP}
\]

获得所有无人机在极坐标系上的坐标后，即可将其按照理想位置一步移动到位。

\subsubsection{结论说明}

FY13不能动，导致偏差范围，最大移动次数...
